---
ms.openlocfilehash: ecdad8c863d0695bc901e4d96d9ca3decbc248eb
ms.sourcegitcommit: 94a3d151c438d34ede1d99de9eb4ebdc07ba4699
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 04/25/2019
ms.locfileid: "79484612"
---
# <a name="nullable-reference-types-in-c"></a>中的可為 null 的參考型別C# #

這項功能的目標是：

* 允許開發人員表達參考型別的變數、參數或結果是否應為 null。
* 當此類變數、參數和結果未根據該意圖使用時，提供警告。

## <a name="expression-of-intent"></a>意圖運算式

此語言已包含實數值型別的 `T?` 語法。 將此語法延伸至參考型別相當簡單。

假設未參考型別的目的是要讓它成為非 null 的 `T`。

## <a name="checking-of-nullable-references"></a>檢查可為 null 的參考

流程分析會追蹤可為 null 的參考變數。 當分析認為它們不是 null （例如，在檢查或指派之後）時，其值將被視為非 null 參考。

當流程分析無法建立開發人員知道的非 null 情況時，可為 null 的參考也可以使用後置 `x!` 運算子（"dammit" 運算子）明確地視為非 null。

否則，如果可為 null 參考被取值，或轉換成非 null 的型別，則會提供警告。

從 `S[]` 轉換成 `T?[]` 和從 `S?[]` 到 `T[]`時，會提供警告。

從 `C<S>` 轉換成 `C<T?>` 時，除非型別參數是協變數（`out`），而從 `C<S?>` 轉換成 `C<T>` （當型別參數是逆變性（`in`）時除外）。

如果類型參數具有非 null 的條件約束，則會在 `C<T?>` 上提供警告。 

## <a name="checking-of-non-null-references"></a>檢查非 null 參考

如果將 null 常值指派給非 null 變數或當做非 null 參數傳遞，則會提供警告。

如果函式未明確初始化非 null 的參考欄位，也會提供警告。

我們無法充分追蹤非 null 參考陣列的所有元素都已初始化。 不過，如果在讀取或傳遞陣列之前，未將新建立之陣列的元素指派給，我們可能會發出警告。 這可能會處理常見的情況，而不會有太多雜訊。

我們需要決定 `default(T)` 是否會產生警告，或直接視為 `T?`類型。

## <a name="metadata-representation"></a>中繼資料標記法

可 null 性裝飾應該在中繼資料中表示為屬性。 這表示下層編譯器會忽略它們。

我們需要決定是否只包含可為 null 的注釋，或在元件中也有指出非 null 是否為 "on" 的指示。

## <a name="generics"></a>泛型

如果型別參數 `T` 具有不可為 null 的條件約束，則在其範圍內會將其視為不可為 null。

如果類型參數不受限制，或只有可為 null 的條件約束，則此情況會比較複雜：這表示對應的類型自*變數可以是 nullable 或*不可為 null。 在這種情況下，最安全的做法是將類型參數視為可為 null 和不可為 null，並在違反*任一項時*發出警告。 

值得考慮是否應允許明確的可為 null 參考條件約束。 不過，請注意，在某些情況下，我們無法避免以可為 null 的參考型別*隱含*為條件約束（繼承的條件約束）。

`class` 條件約束為非 null。 我們可以考慮 `class?` 是否應為有效的可為 null 條件約束，表示「可為 null 的參考型別」。

## <a name="type-inference"></a>型別推斷

在型別推斷中，如果參與的型別是可為 null 的參考型別，則產生的型別應該是可為 null。 換句話說，null 會傳播。

我們應該考慮 `null` 常值做為參與運算式是否應參與 null。 今天並不是：對於實值型別，會導致錯誤，而針對參考型別，null 會成功轉換為純文字類型。 

```csharp
string? n = "world";
var x = b ? "Hello" : n; // string?
var y = b ? "Hello" : null; // string? or error
var z = b ? 7 : null; // Error today, could be int?
```

## <a name="breaking-changes"></a>重大變更

非 null 警告是對現有程式碼的明顯重大變更，應該伴隨加入宣告機制。

較不明顯的是，可為 null 的型別發出的警告（如上所述）是對現有程式碼的重大變更，而這些案例中的 null 屬性是隱含的：

* 不受限制的類型參數將會視為隱含可為 null，因此將它們指派給 `object` 或存取，例如 `ToString` 會產生警告。
* 如果類型推斷從 `null` 運算式推斷 null，則現有程式碼有時會產生可為 null 而不是不可為 null 的類型，這可能會導致新的警告。

因此可為 null 的警告也必須是選擇性的

最後，將批註新增至現有的 API，將會對已選擇警告的使用者進行重大變更（當他們升級程式庫時）。 這也是可以加入宣告或退出的功能。「我想要修正 bug，但我尚未準備好處理新批註」

總而言之，您必須能夠加入宣告/退出：
* 可為 null 的警告
* 非 null 的警告
* 來自其他檔案中批註的警告

加入宣告的資料細微性會建議類似分析器的模型，其中程式碼的大量可以加入宣告和登出，使用者可以選擇使用 pragma 和嚴重性層級。 此外，每個程式庫的選項（「忽略 JSON.NET 中的注釋直到我準備好處理掉」）可能可以在程式碼中表示為屬性。

加入宣告/轉換體驗的設計對於這項功能的成功和實用性非常重要。 我們需要確保：

* 使用者可以依想要的方式逐漸採用 null 屬性檢查
* 程式庫作者可以新增 null 屬性注釋，而不必擔心中斷的客戶
* 儘管如此，「設定的麻煩」也沒有意義

## <a name="tweaks"></a>微調

我們可以考慮不要在區域變數上使用 `?` 的注釋，而只是要觀察是否要根據指派給它們的專案來使用它們。 我不喜歡這麼做;我認為我們應該一致地讓人們表達其意圖。

我們可以在參數上考慮使用速記 `T! x`，這會自動產生執行時間 null 檢查。

泛型型別的特定模式（例如 `FirstOrDefault` 或 `TryGet`）對不可為 null 的型別引數有些許的行為，因為在某些情況下，它們會明確產生預設值。 我們可以試著將類型系統的細微之處，納入更好的效能。 例如，即使類型引數可能已經是可為 null，我們還是可以允許不受限制的類型參數 `?`。 我不確定它是值得的，而且它會導致與可為 null 的實*值*型別互動相關的奇怪。 

## <a name="nullable-value-types"></a>可為 Null 的實值型別

我們也可以考慮針對可為 null 的實值型別採用上述的某些語義。

我們已提到型別推斷，我們可以從 `(7, null)`推斷 `int?`，而不只是產生錯誤。

另一個機會是將流程分析套用至可為 null 的實數值型別。 當它們被視為非 null 時，我們實際上可以允許以特定方式（例如成員存取），以不可為 null 的型別來使用。 我們只需要特別注意，您可以在可為 null 的實值型別*上做的*事情，基於回溯相容性的理由，將是慣用的。
